好这节课的话
我们来讲一下LM改为流式输出啊
我们这些优化都是为了这个对话更顺畅
也就是之前我们的这个语音识别
我们也是想着诶一段讲了一段
我就把识别出来放到那里是吧
累积
这样的话就不至于你所有的话说完之后再进行
那个因为这个可以进行同步嘛
这同样的这个LM它也有流式输出
也就是说它输出的不像呃
现在我们如果说非流式输出的话
它是我们呃问一个问题
他是把所有的呃这个字全部识别
就是呃回答了之后再输出
而这个流式输出的话
就是说他回答了一点就输出一点哦
就是这种流式输出
所以说我们又需要去改它
首先的话我们需要改这个啊
LM里面的base这个啊
我们改一下
这里在这里我们的话不要直接传这个test了
而我们传传的话直接传这个对话对话框
就对话的这个啊对话里面有很多一些格式对吧
我们这里直接传这个对话的
然后这里还可以传一个session id吧
暂时暂时用不上
但是我们可以把这个session id传进来啊
这个session id的话是之前我们在呃连接的时候
创建的是吧
我们需要的是把这个传上去
我们把这个session id传一下
然后的话这地方我们改了
这个是不是对应的这个地方也要改是吧
这个地方也要改
我们把这个改一下
这两个拷贝过来
这个就是目前的这个chat l m啊
我们把这个加一下
然后这地方你看之前
我们是不是在这里组织这个对话框的
那么后期我们要传入进来
因为我们要做一些记忆啊
各种一些还有一些提示词啊之类的啊
我们不光是要传这个呃
客户就是用户问的问题
而要传整个的一个结构过来
所以说把这个删掉
然后呢我们在这里直接传入这个对话是吧
然后的话3.2D暂时不用
但是我们这里要设置一个流式输出
就是在这地方
我们需要设置一下它的一个流式输出啊
这
等于处哈
这个等于TRU这样设置了之后的话
嗯就是它就会输出的时候
就是一个叫嗯这地方就会生
就是返回的是一个生成器啊
返回的是生成器
而不是整个的一一段话了
那我们这地方的话返回的话怎么去返回呢
这地方在这里的话
它是一个生成器了
那我们就需要用这个迭代器的方式去获取啊
我们在这里揣一下啊
这里返回的话就不是这样返回了啊
这不要
然后呢我们在这里放用迭代器的方式啊
就for循环迭代器的方式去获取
这是它的一个每一个呃一个块啊
就获取到每一个块
它返回的是一个呃生成器
也就是说我们而且它这是一种懒加载的方式啊
也就是我们必须得用这种迭代器的方式
for for循环这种或者next的这种方式
才能去那个每每调用一次
它才返回一个啊
所以说我们这地方需要用一个懒加载的
这种方式啊
它它本身是一个懒加载的方式
然后我们这地方的话需要去呃
把它的里面的这个内容给返回回来
所以说我们这地方的话去判断一下
如果
我们获取它的一个内容
快刚
我们之前这里也有这样的
有获取过
就是获取这里面是他的这个呃
返回的这个LM返回的这个内容啊
然后这个内容的话我们最终在这里进行返回
把这个内容返回
这样的话就是在外面也需要用迭代器的方式啊
去调用调用这个
然后的话每调用一次的话
它就会呃返回一个这个内容
也就是它这就是流式输出啊
就是改完之后就是这样子
然后后面在这地方有在这地方调用的啊
我们来测试一下
在
Web socket
这里这里我们之前有在这里调用一个
在这里是吧
在这里之前我们是传入的是这个嗯
就是你好
相当于是就是嗯客户的一个问题是吧
就test但是我们现在要传的是什么
传它的一个对话
所以说我们要先要组织一下他的对话
要组织对话的话
我们暂时先随便组织一下啊
在这里我们就用这个
然后的话把这个对话传进去
然后还有一个session id
这个session id暂时用不到
我们先传吧
这个3D id之前
我们说的是在这个
我们看一下啊
连接里面哎这个里面还没有连接是吧
我们还没有连接嗯
这是这三个id
我们在测试的时候随便传一个也没关系啊
就随便传一个啊
因为这个是连接之后才会有一个30id吧
我们现在不传
那没关系
随便传一个
然后这地方就是一个流式输出的
我们需要用迭代器去获取它
我们在这里用迭代器的方式啊
你不能直接打印它
因为它是一个懒加载的方式
你必须得是调用一次打印它才会有一一段啊
然后这里不要了
这样子这是实时打印流失的
结果是这样子
用迭代器的方式啊
然后获取它里面的这个内容
这个返回的这个内容
我们已经在这地方已经将转换成内容了啊
就最终的一个文字的内容了
所以说我们在外面
这地方就不需要去再进行其他的处理了
直接打印就好了
那我们现在也来试一下看看啊
这里是你好是吧
之前我们是整个的嗯
一个回答的话
我们之前没用这种流式输出的话
它是整个一句回答
我们现在看一下啊
回答是什么样的
你看现在他回答是这样子
对他他你好
然后的话嗯感叹号有什么可以帮助你的呃
也就是它就是一个字一个字或者几个字
几个字一起这样土的
而不是像之前一样
整个土完之后再给我们
所以说这样的话实时性比较高啊
然后最终我们是在这地方
是不是就可以进行语音合成了
那那这样的话我们就是说它输出一些
我们就合成是吧
我们去找他的一句话
例如说像你好
就是感叹号的话
就相当于这一句结束了
我们就可以合成了
然后的话有什么可以帮你这个打了问号
又是一句话
我们把这一段去进行语音合成
这样的话就能同步进行
否则的话你要等整段话之后
那这个效率会比较低啊
这延时会比较高的
就是相当于
所以说我们这样的话测试
就说明我们的这个LM就是一个流式输出了啊
最终我们流式输出
然后进行语音合成这一块的话
都需要用队列的方式去实现啊
因为这需要进行一个同步的就呃异步的操作啊
所以我们不能在这个迭代器里面去等待
去合成对吧
所以说我们直接推到队列里面
然后呃有一个专门的线程从队列里面去取
然后去合成去发送啊
嗯这是我们的这个LM的流式输出
然后还有一个就是嗯
这个地方我们需要也需要改的是吧
我们这地方这地方我们也需要改
因为现在这个地方还没调用
所以他不会报错
否则的话调用在这里他肯定会报错的
我们呃下节课再改啊
这个地方也是相当于我们最终要去打到对立面
现在我们这写法肯定不对啊
在这地方直接合成肯定不行
我们要流式输出之后
在这个在流式输出里边再进行
把它的一个合成放到队列里面
然后统一在一个地方
一个线程里面去做这个TTS合成啊
好这节课就到这里